聞いたよ　第二正妃と側妃まで決まったんだって
我听说连第二正妃和侧妃都已经定下了
地下牢に閉じ込められてるのに　耳だけは早いのね
你虽然被关在地牢里 消息倒是很灵通呢
衛兵が嬉しそうに話してたからな
因为卫兵都津津有味地聊这事呢
リーシアはどう感じたんだ
你自己感觉如何呢
アイーシャにも言ったけど
正如我对爱夏说的
これからソーマの正妃やら側妃は増える
今后 相马的正妃和侧妃肯定还会增加
そうなったら　力関係が難しいことになるわ
这样一来 权力关系就会更加复杂
だったら　気心が知れる…
既然如此 就需要知根知底的…
どう考えてるかじゃない
我问的不是你的考虑
リーシアがどう感じたか聞いてるんだ
而是在问你此时的感受
ここの奥が　ジリって痛かった
这里面…稍微有些刺痛
カーマイン公には会えたのか
你和卡迈因公见过面了吗
でも　自害したって知らされて
但是 当我听说他已经自杀的时候
自分でも驚くほど冷静でいたわ
却冷静得连自己都感到惊讶
悲しくないわけじゃない
并不是不感到悲伤
むしろ　胸が張り裂けそう
不如说悲伤到心都要裂开了
でも　こうなるんじゃないかっていう予感があったの
但我有预感事情可能会发展到这一步
リーシア…
莉希雅…
カーマイン公ならきっと
卡迈因公肯定是选择了
この国に蔓延していた闇と共に
和盘踞于国家内部的那些黑暗
滅びる道を選ぶだろうって
一同走向毁灭的道路
そしてソーマも　その覚悟を受け入れざるをえないって
而相马也别无选择 只能接受他的觉悟
私が大事に思う二人が決めたこと
这是我所珍视的两人决定了的事
たとえ辛くても　悲しくても
不论多么痛苦 多么悲伤
それを受け入れなければ　二人の覚悟に申し訳がないわ
我也都必须接受 否则就对不起他们了
リーシア…そこまで覚悟してるのか
莉希雅…你竟然做好了这样的觉悟
だったら　ここに来る意味がないこともわかるだろう
那你应该明白 来这见我是没有意义的
それとこれは別よ
这是不一样的
あなたはまだ生きている　いくらでも道があるわ
你还活着 肯定还有别的道路可走
「俺は臆病者だ」
「我是个胆小鬼」
ヴァンでの戦いの時　アイツはそう言ったんだ
在梵都作战的时候 那家伙这么说了
アイツは　今もまだ戦ってるんだ
那家伙现在还在战斗着
リーシアや家族のために
为了你 为了他的家人
戦場で　アイツの背負っているものの重さを見せつけられた
在战场上 我见识到他肩上的担子是那么沉重
だったら…
既然如此…
だからこそ　取りなしを受けるわけにはいかない
正因如此 我才无法接受你的劝解
カルラ　どうしてなの
卡拉 这是为什么
この国の闇は　カーマイン公が命とともに引き受けたのよ
卡迈因公以性命相抵 扫除了弥漫国内的黑暗啊
あなたがそれに殉じる意味が…
你没有意义再为此赴死了…
違う　そうじゃないんだ　リーシア
不 不是这样的 莉希雅
私はもう…
我不想…
あなたと　あなたの思い人の重荷になりたくないんだ
不想再成为你和你所爱之人的负担了
杯弓蛇影
译注：将酒杯中弓的倒影误为蛇，因此心生恐惧。形容没将事情弄清楚就暗自惊慌害怕。
出处：《风俗通义·怪神》
先の戦で　大功を立てたエクセル・ウォルター公の嘆願により
由于此前战役中立下大功的艾克赛尔·沃达公的恳求
カストール・バルガス　カルラ・バルガス両名の裁定権は
对卡斯德尔·巴鲁伽斯及卡拉·巴鲁伽斯二人的判决权
エルフリーデン王国法院から　ソーマ暫定国王に預けられた
由艾尔孕利登王国法院转交到暂定国王相马本人
ただいまより　国王による直接裁定が行われる
现在开始 将由国王进行直接审判
それでは　カストール　カルラ
现在开始 对卡斯德尔 卡拉
両名の裁判を行おうか
这两人进行审判吧
元空軍大将カストール・バルガス　並びにその娘カルラは
原空军大将卡斯德尔·巴鲁伽斯 以及其女卡拉
ソーマ陛下への王位禅譲を認めず　軍を起こした
拒绝承认相马国王由禅让得到的王位 并起兵反叛
これは「反逆罪」が適用され
该行为适用「反叛罪」
「領地・私有財産の没収及び極刑」が相当であると考えます
应依法判处「没收领地及私有财产 并处以极刑」
両名は確かに　愚かな行為を犯しました
他们二人确实做出了愚蠢的行为
しかし　王位簒奪を目論んだのではありません
然而 他们并未企图篡夺王位
前王　アルベルト殿への忠誠心
对前王阿尔伯特殿下的忠心
また　ゲオルグ・カーマインとの友誼が
以及和凯欧路克·卡迈因间的交情
道を誤らせたのです
致其走上了错误的道路
陛下の王位は　アルベルト殿より正式に譲り渡されたもの
陛下的王位 是由阿尔伯特殿下正式禅让得到的
疑念を抱くなど　家臣としてあるまじきことです
作为一名家臣 不应对此抱有怀疑
急な王位の交代は　カストールにかぎらず
王位的突然更替 并不只对卡斯德尔
多くの民に混乱をもたらしました
也给众多的人民造成了混乱
その責は　陛下にもあると存じますが
我认为陛下也有部分责任
いかがでしょうか
您觉得如何呢
幸運にも
幸运的是
紅竜城での戦闘では　領民に死者は出ておりません
在红龙城的战斗中 并无领民死亡
どうか　二人の命だけでも
能请您予以谅解
お助けいただけないでしょうか
留下这二人的性命吗
カストール　なにか申し開きはあるか
卡斯德尔 你有什么要辩解的吗
ただ一つだけ
只有一事
戦を起こしたのは俺だ
挑起战争的是我
カルラは俺の命に従ったにすぎん
卡拉只是奉命行事而已
父上
父亲大人
その罪も罰も　すべて俺が背負う
所有的罪名与惩罚 都由我来背负
だから…だから…
所以…所以…
カルラの命だけは助けてもらえないだろうか
能否请您饶卡拉不死呢
父上
父亲大人
空軍部隊を率いていたのはカルラだった
当时率领空军部队的是卡拉
まさか　罪に問われる覚悟なしに
难道说 她挑起了反叛的大旗
反旗を翻したわけではあるまい
却没有被问罪的心理准备吗
カルラ　申し開きはあるか
卡拉 你有什么要辩解的吗
ありません
没有
なにも言うことはないのか
你什么想说的话都没有吗
それならば一つだけ
那我只想说一句
我が身の不明をお詫びします
我为自己的不明智之举致歉
許しを請ったりはしないのか
你不为自己请求宽恕吗
しません
不
存分にお裁きください
请按您的意愿判决
そうか
这样啊
さて
那好
貴公らならば　どう裁くのが適切だと判断する？
在座的各位公爵 你们认为怎样判罚比较合适呢
もちろん　先ほど両名が言ったことを踏まえた上での判断を聞こう
当然 请陈述在考虑了两名犯人发言基础上的判断
陛下　それでは罪は決まっているような言い方ではありませんか
陛下 您这样说听起来像是他们的罪已经确定了啊
あの者は誰か
那位是什么人
サラセン家当主　ピルトリー・サラセン殿です
萨拉赛家家主 皮尔托利·萨拉赛阁下
ここは罪の軽重を問うための場と心得ます
我明白这里是判定罪状轻重的场合
バルガス公とご息女が　いかなる刑にも服すと言われたからといって
但就算巴鲁伽斯公及其女表示愿意接受任意的判罚
それによって有罪とはならないはずです
也不能凭此说明他们有罪
よくぞ言った　サラセンの若いの
说得好 萨拉赛家的年轻小伙
ジャバナ家当主　オーエン・ジャバナ殿です
贾巴那家家主 欧文·贾巴那阁下
宰相殿よ　そこにおられるバルガス公は我らが生まれるよりも前
宰相殿下 这位巴鲁伽斯公可是在我们出生之前起
実に百年もの間　この国を守り続けてこられたのだ
在这百年之间 一直守护着这个国家的安全
その功により　刑を減じろと？
你是说用过往的功绩换取减刑吗
いやいや　そうではござらん
不不 我并不是这个意思
すでにバルガス公は　地位も名誉も失っておる
既然巴鲁伽斯公已经失去了他的名誉和地位
この上　ご息女もろとも命まで取ろうというのは
在此之上 还要剥夺他和他女儿的性命
さすがに　重すぎるのではないだろうか
不管怎么说 是否都有些太重了呢
反逆者を許す
原谅反叛者
そう仰るので？
你是这个意思吗
老いた身としては　惜しいのだ
只是老身觉得有些可惜罢了
バルガス公は　あと二・三百年は現役でおられるだろう
巴鲁伽斯公应该还能再服役两三百年吧
いま　この国に
我想说目前国内
バルガス公以上に空軍を指揮できる者はいない　と言いたいだけだ
还无人拥有比巴鲁伽斯公更强的空军指挥能力
陛下
陛下は「唯才有らば用いる」と仰られたではないですか
陛下 您不是总在说「唯才是举」吗
得難き才をこのまま失うのですか
我们真的要如此失去一名难得之才吗
私には友を最後まで…
我会支持我的朋友到最后…
他の者の意見は？
其他人的意见呢
法は法です
法律就是法律
これを許さば　臣下に示しが付きません
若这样都能宽恕 则无法在臣子中立威
陛下に逆らう愚者など
反叛陛下的愚蠢之辈
今後の役には立ちますまい
今后还能有什么作为呢
反逆行為は　我ら貴族の汚名ですぞ
反叛行为对于我们贵族来说也是耻辱
陛下　どうぞ御聖断を
陛下 请您明察
左様
左様　左様
没错
没错 没错
陛下　確かに法は法
陛下 确实法不容情
ですが　その運用を厳格にすればするほど
但是 您在执法上越是严苛
民の心は陛下から離れます
民心便越会离您远去
それがしは　法の厳格さなどどうでもいいのです
对我来说 我并不在意执法是否严苛
ただ　バルガス公のお人柄を知る者として…
但是 我作为熟知巴鲁伽斯公品格的人…
斬れ
砍了
本字幕由喵萌振兴委员会制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 你不知道的事 GC 日听&校对&轴特: 现实主义王子
后期: Poi 繁化: 猫虫 WebRip&BDRip: MIR 现实主义王子
マキャベッリの「君主論」は「悪魔の書」と呼ばれ
马基雅维里的「君主论」被称为「恶魔之书」
世に出てから数百年の間
其面世四百多年以来
キリスト教会から攻撃されてきた
一直饱受基督教教会的攻击
とくに槍玉に上げられるのは　第八章
尤其受到攻击的是第八章
「悪辣な行為によって　君主の地位に就いた人々」
「通过残忍毒辣的行为 登上王位的君主」
第十七章
及第十七章
「怖れられるのと愛されるのと　さてどちらが良いか」という記述だ
「被人民畏惧和受人民爱戴哪种更好」等论述
第八章では
第八章中问道
「悪辣な手段を使って国を奪っておきながら
「有的君主通过残酷的手段取得国家
その後　反逆にもあわず
之后却未遭受一次叛乱
平穏な一生をおくれた人物がいるのはなぜなのか」と問いかけ
还平稳地度过了一生 这是为什么呢」
「それは残虐の使い方が上手かったからだ」と答えている
其回答是「因为他善用残酷」
また　第十七章では
另外 在第十七章里
「君主は愛されるよりも　怖れられるほうが良い」と説いている
则论述道「比起受人民爱戴 被人民畏惧更好」
そして「軍隊を率いるときは
另外 还论述道「在统领军队的时候
冷酷などという評判は　端から気にする必要はない」とも述べている
完全无需在意他人批判自己冷酷」
しかし　マキャベッリの第八章で
但是 马基雅维里在第八章里写道
「上手い残虐の使い方は一気に使い果たし
「残酷的正确使用方式是一次性彻底使用
その後は繰り返さないことである」と言っている
并此后不再继续施行」
だが　その残虐や
但是 这所谓残酷
君主が背負うべき冷酷が何かについては
及君主应有的冷酷是什么
実例をあげるに止めている
就没有举出实例了
単純に「敵を皆殺しにしろ」というのではない
这不是单纯地「将敌人斩尽杀绝」
マキャベッリが挙げた実例を読み解けば
解读马基雅维里列举的案例
残虐が向けられる対象は　敵ではなく
会了解到施以残酷的对象并非敌人
むしろ味方であることがわかるだろう
倒不如说是自己人
マキャベッリは　味方の中に巣食う内通者　日和見者
马基雅维里认为侵蚀自己人内部的内奸 墙头草
そういった獅子身中の虫を
就是「千里之堤」的「蚁穴」
残虐と言われようと一気に駆除せよ　と説いているのだ
这些害虫应当下猛药根治以绝后患
大丈夫だ
没事的
俺の「配下」の者だよ
他们是我的部下
配下って…
部下…
カーマイ…
卡迈…
アイーシャも剣を納めろ
爱夏也把剑收起来吧
し…しかし…
但…但是…
「カゲトラ」
他是「影虎」
俺直属の諜報部隊　「黒猫」のりーダーだ
直属于我的情报部队「黑猫」的统领
彼らの邸宅付近に待機している禁軍部隊へ連絡
马上联络在他们府邸周围待命的禁军部队
証拠品を押収するように伝えよ
让他们立即搜查扣留证物
抵抗するようなら　鎮圧せよ
如有违抗者 就地正法
陛下　差し支えなければこの事態
陛下 您若是方便的话
ご説明願えませんでしょうか
能请说明一下刚才的状况吗
あの十二家の貴族は
那十二家贵族
アミドニアとも　他の国々とも繋がっていたんだ
在暗中与阿米多尼亚和其他国家勾结
確かに　風見鶏のように強い方を向く連中でしたな
确实 这些人都是令人不齿的三姓家奴
ああ
嗯
たとえ「残虐」と言われようと
就算有人说我残酷
その病巣を一度に　根から断ち切らねばならなかった
这些腐朽病灶 也必须将其一次性连根拔起
でも　昔から王家に仕えていた家々よ
可是 他们已经服侍了王家多年喔
確かに代々　王家に仕えてきた者たちです
确实 他们一直都世代服侍王家
なれど　王の目を盗んで他国と内通し
然而 他们却背着国王暗通他国
疑われれば他の者を煽って　追究の目が及ばないようにする
每当被怀疑便鼓动他人作乱以转移视线
そのような者たちでした
他们就是这样的人
俺は　何かが起きた時
我不希望等到大事发生
リーシアや　アイーシャや　ジュナさんのような
让像莉希雅 爱夏 茱娜你们一样的
俺の大事な人が傷ついてから
我挚爱的家人们受到伤害后
あの時殺しておけばなんて　後悔したくない
再为自己当时没能处决他们而追悔莫及
さらにマキャベッリは　「君主論」の中でこうも言っている
另外 马基雅维里还在「君主论」这样写道
「運命は人間がどんなに思慮深く行動しようと
「虽然不管人们怎样深思熟虑后再展开行动
その流れを変えることなどできないものだが
也都无法改变命运的走势
少なくとも　その内の半分は
但仍然应该考虑到
その人の手に委ねられていると考えるべきだ」
其中的至少一半可以由自己掌握」
運命の急変を止めることはできないが
虽然我们无法阻止命运弄人
運命の急変に備えて　事前に準備しておけば
但只要我们未雨绸缪 事先做好准备的话
その流れを緩やかな物にできるだろうってわけだ
面对变局 也能缓和其剧变的脚步
ソーマの考えは理解したわ
我明白你的想法了
でも　サラセン家とジャバナ家はどうするの？
但是 萨拉赛家和贾巴那家该怎么办呢
それは私から説明させていただきます
这点就由我来解释吧
お二人の先代にあたる当主は　あの十二家と仲間でした
这两位的家族先主 与那十二家曾是一丘之貉
確かに…そうでしたが…
确实…如您所言…
しかし　それも先代までのこと
但是 那也只到上一代为止
ピルトリー殿もオーエン殿も　彼らとの関係は断っています
皮尔托利阁下和欧文阁下 都已和他们断绝了关系
ピルトリー殿は若いとはいえ　文武に優れ
皮尔托利阁下虽然年轻 却文武双全
オーエン殿は　実直な熱血漢です
欧文阁下则是位率直的热血实干家
お二人ならば　裏表なく陛下に尽くしましょう
这两位表里如一 对陛下忠诚不二
陛下に忠誠を誓います
臣等愿为陛下效犬马之劳
立て　堅苦しいのは気に入らない
平身 我并不喜欢这些繁杂的礼数
しかし　アレですな
所以说 这件事吧
もし私どもが他の十二家と同調していたら…
要是我们也跟其他十二家一个腔调…
この首は　なかったことになりますな
想必此刻 我二人早已人头落地了吧
その場合は　私がお二人を挑発し
这样的话 我便会挑衅你们二人
怒らせる手はずとなっておりました
引你们生气并自己站出来
まあ　他の十二家のように陛下におもねるようなら
不过 要是你二人真像那十二家一样奉承陛下
今後重用はできませんが
今后也没办法重用就是了
いかにも
确实如此
重用なさらぬんが吉です
那样还是不重用为好
そこまで考えていたのね
你都考虑到这一层了啊
陛下　そろそろ
陛下 差不多了
わかっている
我知道
カストール・バルガス
卡斯德尔·巴鲁伽斯
最終勧告を拒否した以上
你拒绝了我的最后通牒
「反逆罪」が適用される
此行为构成「反叛罪」
承知している
罪臣明白
すべての罪は俺にある
所有的罪过都在于我
だから　カルラだけは助けてくれ
因此 但求陛下放卡拉一条生路
それを決めるのはお前じゃない
这不是你说了算的
裁きを伝える
现在下达判决
貴公の反逆罪適用は明白
你的罪行确实适用反叛罪
しかし　百年もの間
但同时认可你百年以来
この国の防衛に携わってきた　その功は認める
一直尽心尽力献身国防的功劳
よって　命だけは助けよ
因此 免去你的死刑
その身柄はエクセルに預ける
便将你交由艾克赛尔听用
ただし　旧バルガス公領への立ち入りは禁じる
但是 禁止你再踏进原巴鲁伽斯公领一步
子息カルルと　その母アクセラとの接触もだ
同时 也严禁与令郎卡尔 其母阿克塞拉接触
エクセル　貴殿の娘婿のしでかしたことだ
艾克赛尔 你的女婿此番犯下了大罪
しっかりと監督しろ
你务必要好好监督
はい　しかと承りましてございます
是 臣一定尽心尽力
カルラ　お前も同罪だ
卡拉 你也同罪
しかも　お前には父のような功もない
且你并没有你父亲那样的功绩
残念だが　減刑は無理だ
很遗憾 你无法得到减刑
承知しています
在下明白
それなら　俺を殺してくれ
既然如此 那就杀了我吧
カルラがアンタに刃向かったのは　俺の指示なんだ
卡拉是听从了我的指示 才拔刀相向的
頼む　俺の功はすべてカルラに…
求你了 将我的功绩全部让给她吧…
連れて行け
带走
放せ　頼む　お願いだ
放开我 求你了 求求你
娘の命だけは助けてくれ
求你给我女儿一条生路吧
俺が身代わりになる
让我替她受罚吧
頼む…
求求你…
お前の罪は明白
你的罪行清楚
が　従犯ゆえ　死罪は不当とする
但因你是从犯 便不宜判处死刑
命だけは助けるが
虽然可以饶你不死
お前の身分は奴隷へと落とす
但你的地位将沦为奴隶
その所有者は王家
你的所有者为王家
つまり　俺とリーシアとする
也就是我和莉希雅
はい
是
おって指示は出すが
后续工作另行指示
まず初めに　お前に命じておきたいことがある
但首先 有件事想命令你去做
ご随意に
任您差遣
もし俺が道を踏み外したら
若有朝一日 我偏离了正道
その時は俺を殺せ
届时你就杀了我吧
暴君に成り果てたとき
当我沦为暴君之时
それを止める役を　お前に担ってもらいたい
希望你能成为那个阻止我的人
いきなりそんなことを…
你怎么突然说这个…
なぜ　私に？
为什么是我
リーシアたちにはできないかもしれないからだよ
因为莉希雅她们可能是做不到的
もしいつか
想到有一天
俺が権力に酔って暴君になったらと考えると
我在权力中迷失 成为了彻头彻尾的暴君
怖くなったんだ
就非常恐惧
リーシアたちはちゃんと止めてくれるだろうか　ってな
担心那时莉希雅她们会不会出手阻止我
カルラには
我希望你
俺の大事な人たちが　俺と一緒に不幸になる前に
能成为在我重要之人随我一同遭受不幸之前
俺の息の根を止める役になって欲しいんだ
了结我性命的那个人
その命　しかと承りました
在下谨遵陛下圣命
以上をもって　裁きとする
判决到此结束
ソーマ
相马
陛下
いい　ちょっと疲れただけだ
没事的 我只是有点累而已
でも…
可是…
大丈夫だから
没事的
少しだけ一人にして欲しい
让我一个人静静吧
姫様
公主殿下
私には陛下が　初陣帰りの兵士のように見えました
我觉得陛下看起来像是初次战场归来的士兵
初めて人を殺した
第一次亲手杀人
十二貴族を処刑した時のソーマは
刚刚处死十二贵族时的相马
いつものソーマじゃなかった
并不是平时的相马
ねえ　アイーシャ
对了 爱夏
初めて人を殺した兵士たちのフォローってどうするの？
你知道该如何安抚第一次杀人的士兵吗
そうですね…
这个啊…
私も経験はないので詳しくはわかりませんが…
我也没有经验 所以不是特别清楚…
よく聞くのは「忘れさせる」ってことでしょうか
不过常听说应该「让他忘记」吧
忘れさせる…か
让他忘记…吗
ねえ　アイーシャ
有办法了 爱夏
忘れさせるの　手伝ってくれない？
帮我一起来让他忘记吧
「残酷な行為は　一気にやってしまう」
「残酷的行为 要一次性彻底使用」
出处：《君主论》第8章
「君主は冷酷であるとの評を気にする必要はない」
「君主不必在意他人批判自己冷酷」
出处：《君主论》第17章
「滅びないために　敢えて戦う道を選ぶ」
「为了不让国家毁灭 必须选择战争」
出处：《君主论》第14章？
「滅びるときになって　あのときやっておけばと後悔しても遅い」
「等到灭亡之际 再为当初不为而后悔为时已晚」
マキャベッリの言うことはわかるけどさあ
我能明白马基雅维里的意思
それでも判断が正しかったのか
可还是为自己的判断是否正确
迷ってしまうんだよ
而感到迷惘啊
ど…どういうつもりだよ
你…你们要做什么啊
いや…すまない
啊…抱歉
一人にしてくれって言ったはずだ
我刚不是说让我一个人静静吗
どんな風になってるソーマを　放っておけるわけないでしょ
看你那个样子 我们怎么能丢下不管呢
し…失礼します
打…打扰了
なんなんだよ…なにがしたいんだよ…
这什么啊…你们到底想做什么啊…
それは…その…
这个嘛…就是…
忘れさせてあげたいというか…
只是想让你忘记刚刚的…
はい？
什么…
ともかく　私たちのこと好きにしてくれていいから
总之 你想对我们做什么都行啦
な…なにぶんこういったことは初めてですので
这…这种事情我还是第一次
よろしくお願いします　陛下
还请您多多指教 陛下
好きにしてとか　よろしくお願いしますとか
又是让我做什么都行 又是多多指教的
二人してなに言ってんだ？
你们到底在说什么啊
あの　ソーマ…
那个 相马…
寒いから　布団の中に入っていい？
有点冷 可以进你的被窝吗
こんなに冷たい
你的手好冷
あのね　ソーマ
听我说喔 相马
あなたの肩にどれほどの重責が伸し掛かってるのか　わかっているつもりだったけど
我本以为自己很清楚你肩上担负着多少重担
陛下はご決断のたびに
每逢决断之时
苦しい思いをしてらっしゃったのですね
陛下总会感到非常痛苦吧
でもね　私たち家族でしょ
可是呢 我们是一家人吧
あなた一人に重責を担わせるわけにはいかないわ
我们不能让你独自挑起所有的重担
水臭いですよ　陛下
太见外了啦 陛下
何のための第一正妃と第二正妃ですか
想想是为了什么立下第一正妃和第二正妃
まだ　候補ですけど
虽然…还没有正式迎娶
私たちが苦しい時
就如我们苦恼之时
あなたに支えてもらったように
你支持着我们那样
あなたが苦しい時は
在你苦恼的时候
私たちが支えるわ
就让我们来支持你吧
二人とも…
你们二位…
なんですか
怎么了吗
温かいな
好温暖啊
ヴァンを取り返すのに賠償金で？
支付赔款来换回梵都？
兄さん　アホちゃうか
老哥他是不是傻啊
賠償金とられたら苦しむんは
要支付赔偿金的话
街のおっちゃんやおばちゃんたちやで
受苦的可是城里的大叔大妈们啊
「なにを選べばいい？」
该如何抉择是好呢
一旦　王国に渡して
不如就让给王国
戦後の責任追及を回避すれば良かったんちゃう？
以此回避战争责任清算难道不好吗
未来に縋る声が渇いた
追梦之声业已嘶哑
確かに　公国は完全に負けたわけではありませんから
的确 公国也还不算是完全败北了
失う怖さに　ただ怯え
畏惧着害怕着失去
領土さえそのままにしておけば
只要能让领土维持现状
王国も帝国も　それ以上強く言ってはこないでしょ
王国和帝国也不好再紧逼了吧
立ち止まってしまってたな
从而只得停滞不前
次の手だって　打ちようもあったかもしれません
这样一来 或许还可以留下后手
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我们在追求答案时
しかし　そう簡単に割り切れるわけではありません
可是 事情也未必是我们所想的那么简单
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少错误呢
せやな
是啊
セバスチャンはソーマに会うたんやろ？
塞巴斯钦好像和相马见过的吧
いつの間にか
就在不知不觉之中
愛していた　愛してしまったんだ
已经爱上竟然爱上
直接会うてみて　どないやた？
据你所见 感觉他怎么样呢
そうですね…
这个嘛…
見た目は平凡な青年ですが
外表上看是位普通的青年
守り抜こう　この時代の中で
在当下至死守护你
人の意見に素直に耳を傾けることができます
却能诚恳地听取他人的意见
限りある生命を灯して
照亮这有限的生命
なにより　身内をとても大切にしているお方だと感じました
最关键的 我感觉他是一位非常珍重身边之人的人
戦う僕らは　何より尊く美しい
拼搏之魂高贵美丽
うちの親父殿とは真逆の王様やね
这国王跟我家老爹大人截然相反啊
消せない痛みの数だけ
无尽痛楚不曾消退
それなら　まだ「目」があるわ
这么说来 或许还能有戏
輝ける明日があるなら
创造出闪耀的明天
うちの一世一代の大博打の相手に相応しいわ
挺适合来当老娘人生大赌局的对手啊
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交织无比自豪
姫様…本当によろしいのですか
公主殿下…这样做真的好吗
ああ　こっから巻き返すで
嗯 要开始反攻了
これ以上は兄さんにも　ソーマにもええようにはさせへん
老哥也好相马也罢 不能再让他们继随心所愿了
最後に笑うんはうちらや
笑到最后的一定是咱们啦
やらなあかんねん
要放手一搏了